1. Tytuł: Jakość Czerwonego Wina
  
2. Opis:

  Baza danych zostałau tworzona za pomocą danych z próbek czerwonego wina.
  Wejścia: obejmują testy (np wartościach pH), 
  Wyjście: jest oparte na danych sensorycznych (Średnia z 3 ocen dokonane przez ekspertów winiarskich). 
  Każdy ekspert oceniana jakość wina od 0 (bardzo źle) do 10 (bardzo doskonałe).
 
3. Ważne informacje:

   Zestaw danych jest związany z odmianą portugalskiego wina "Vinho Verde".
   Ze względu na kwestie prywatności i logistycznych, tylko fizykochemicznych (wejścia) i sensorycznej (wyjście) zmiennych
   są dostępne (np nie ma danych na temat rodzajów winogron, wino marki wino, ceny sprzedaży, etc.).

   Ponadto, zbierający dane nie jest pewien, czy wszystkie zmienne wejściowe są istotne. Co znaczy, że model może być
   ciekawy do testowania metod selekcji cech.

4. Ilość instancji: wino czerwone: 1599

5. Ilość atrybutów: 11 + atrybut wyjściowy

6. Informacje o atrybutach:

   Dane wejściowe (opierają się na badaniach fizykochemicznych):
   1 - stała kwasowości
   2 - lotna kwasowości
   3 - kwas cytrynowy
   4 - cukier resztkowy
   5 - chlorki
   6 - wolny dwutlenek siarki
   7 - całkowity dwutlenek siarki
   8 - gęstość
   9 - pH
   10 - siarczany
   11 - alkohol

   Zmienna wyjściowa (na podstawie danych sensorycznych):
   12 - jakość (wynik między 0 i 10)


Citation Request:
	This dataset is public available for research. The details are described in [Cortez et al., 2009]. 
  	Please include this citation if you plan to use this database:

  	P. Cortez, A. Cerdeira, F. Almeida, T. Matos and J. Reis. 
 	Modeling wine preferences by data mining from physicochemical properties.
 	In Decision Support Systems, Elsevier, 47(4):547-553. ISSN: 0167-9236.

  	Available at: [@Elsevier] http://dx.doi.org/10.1016/j.dss.2009.05.016
        	[Pre-press (pdf)] http://www3.dsi.uminho.pt/pcortez/winequality09.pdf
        	[bib] http://www3.dsi.uminho.pt/pcortez/dss09.bib

